---
title: 번역) Why using ROS?
updated: 2020/05/20 
---

### Why using ROS?

### 왜 ROS 인가?

> 본문은 아래 출처의 글을 발췌하여 번역한 내용입니다. 번역에 문제가 있을 수도 있으며, 자세한 내용은 원문을 참고하시길 바랍니다.

> 원문: [What, Why and How of ROS](https://towardsdatascience.com/what-why-and-how-of-ros-b2f5ea8be0f3) - [Khan Saad Bin Hasan](https://towardsdatascience.com/@khansaadbinhasan?source=post_page-----b2f5ea8be0f3----------------------)

인간은 항상 로봇에 매료되어 왔다. 이를테면, [Pooping Duck(역: Digesting Duck)]()이나, [레오나르드 다빈치의 Mechanical Lion](https://www.thelocal.fr/20190912/da-vincis-mechanical-lion-is-now-on-display-in-paris), [더 투르크](https://ko.wikipedia.org/wiki/더_투르크) 같은것을 말이다. 우리는 항상 우리와 닮은 것을 만드려고 노력했다.

로봇은 환경, 즉 주변 환경(센서를 사용하여)을 인식하고 환경의 상태(계산 및 알고리즘)에 따라 결정을 내리고 생성된 명령(액츄에이터; 작동기)을 실행 할 수 있는 모든 시스템을 칭한다. 

이러한 센서와 액츄에이터는 이상적이지 않으므로 결과적으로 시스템에 많은 불확실성이 발생한다. 따라서 우리는 시스템의 실제 상태가 무엇인지 알 수 없으며, 결과적으로 로봇이 어디에 있는지 또는 액추에이터를 사용하여 동일한 힘을 가할 때 동일한 움직임이 발생하는지 정확하게 알 수 없다. 이것은 시스템의 임의성을 가져오며, 실 생활에서 로봇 작업을 매우 어렵게 만든다. 여기에 인간과 동물 같은 환경에서 다른 이유의 예측 할 수 없는 일이 추가 되면 당신은 매우 어려운 문제를 안게 될것이다.

이런 문제들을 어떻게 해결하느냐, 아니면 해결은 고사하고 시작하느냐. 우리는 센서와 액츄에이터 사이의 다리 역활을 할 수 있는 시스템이 필요하다. 이것은 시스템이 원하는 결과를 얻기 위해 따라야 하는 결정 과정 또는 일련의 단계들이다. 이러한 단계를 알고리즘이라고 하며 로봇의 생각이라고 간주할 수 있다.

복잡한 로봇을 만들려면 광범위한 센서가 필요하다. 예를 들어 자율 주행 자동차를 만들려면, LiDAR, 카메라, 관성 측정 장치(역; IMU), 전 지구 위치 파악 시스템(역; GPS)가 필요하다. 이러한 시스템은 서로 다른 회사들에 의해 만들어질 수 있으며, 접근법이 광범위하여 다르게 접근 할 수 있다. 따라서 획일성이 결여되어 있다. 또한 일부 알고리즘은 칼만 필터, PID 제어 등과 같은 로봇 시스템에 매우 일반적으로 사용된다. 만약 모든 사람이 동일한 알고리즘을 새로 작성하고 있다면 불필요한 시간과 노력의 낭비로 이어질지도 모른다. 이러한 프로그램의 질은 말할 것도 없고(소프트웨어 엔지니어링 관행과 컴퓨팅 효율 측면에서) 그리 좋지 않을 것이다. 

다음은 ROS[2]에 대한 논문 저자의 설명이다:

> 이러한 과제를 해결하기 위해, 우리 자신을 포함한 로봇 연구자들은 이전의 복잡성을 관리하고 실험용 소프트웨어의 신속한 시제품 제작을 촉진하기 위해 다양한 프레임워크를 만들어 왔으며, 그 결과로 현재 학계와 산업계에서 사용되고 있는 많은 로봇 소프트웨어 시스템[1] 같은 이러한 각 프레임워크는 아마, 다른 가용 프레임워크에서 발견한 약점에 대응하거나, 설계 프로세스에서 가장 중요하게 여겨졌던 측면을 강조하기 하기 위해 특정한 목적을 갖고 설계 되었다.

따라서, 이런 불필요한 노고를 없앨 수 있는 시스템이 필요하게 되어, 전세계의 연구자들이 로봇 시스템에 의해 야기된 어려문 문제를 더 잘 기여 할 수 있게 한다. 우리는 시스템의 한 부분에서 다른 부분으로 데이터를 전송하기 위한 프로토콜이 필요하며, 소프트웨어를 구축하기 위해 통일된 방법론과 도구가 필요하다. 그리고 호환성 문제를 피하기 위해 미리 작성된 라이브러리가 필요하다. ROS는 우리가 대규모로 협력 할 수 있도록 우리의 물건을 정리하는 규칙과 표준 방법을 제공하는 시스템인 것이다.

### ROS는 무엇인가?

ROS는 운영체제가 아닌, 메타 운영 체제를 의미한다. 즉, 작업을 수행하는데 도움이 되는 기본 운영 체제가 있다고 가정하자. 그러나 운영체제는 무엇인가? 운영 체제에 대해 명확하게 정의 할 수 없다. 일반적으로 운영 체제는 운영 체제 공급자가 제공하는 모든 항목으로 구성 된다. 

원본 논문[2]의 ROS에 대한 정의:

> 오픈소스 로봇 운영체제, ROS. ROS는 운영체제가 아니며 전통적인 프로세스 관리 및 스케줄링의 관점에서, 오히려 이질적인 컴퓨팅 클러스터의 호스트 운영 체제 위에 구조화된 통신 계층을 제공한다. [2]
> 운영체제는 애플리케이션과 하드웨어 사이의 인터페이스를 제공하는 소프트웨어이다. 스케줄링 알고리즘을 이용하여 메모리, 프로세서 시간 등의 자원 배분을 처리하고, 다른 사용자의 권한을 기록하여 보안 계층을 제공한다. 운영체제는 웹 브라우저, 편집자, 시스템 모니터링 애플리케이션 등과 같은 기본 애플리케이션을 포함 할 수 있다. 그것은 거의 항상 하드웨어와 인터페이스에 도움을 주는 커널이라고 불리는 낮은 수준의 프로그램을 가지고 있으며, 본질적으로 모든 운영체제에서 가장 중요한 부분이다. 운영체제는 그래픽 사용자 인터페이스를 제공 할 수도 있고 제공하지 않을 수 도 있다.

메타 운영체제를 이해하기 전에 라이브러리와 프레임워크가 무엇인지 알아야 한다. 라이브러리는 본질적으로 소프트웨어/프로그램에서 널리 사용되는 기능의 그룹이며, 별도의 파일로 포장하는 것을 정당화할 만큼 충분히 인기가 있다. 또한 라이브러리는 소프트웨어를 더 깔끔하게 보이게 하고 시도되고 테스트된 소프트웨어를 기반으로 하기 위해 사용되므로 오류 발생 가능성이 적다. 당신이 당신만의 도서관을 지을 수 없다는 뜻이 아니라, 여기서 우리는 흔히 사용되는 도서관을 언급하고 있다. 프레임워크는 본질적으로 특정 애플리케이션에 사용될 수 있는 라이브러리의 집합이다.

그리고 API는 어플리케이션 프로그래밍 인터페이스이다. 당신이 사용할 약간의 코드나 코드 전체를 알고있지 않더라도 API를 사용할 수 있다. API는 추상화 레이어를 제공하며 기초가 되는 코드 접근을 제공한다. 이는 프로젝트 작업 시 매우 유용하며, 어떻게 작동할지 걱정할 필요 없이 동료 검토, 철저한 테스트 코드(라이브러리, 프레임워크 등)를 쉽게 사용할 수 있기 때문이다.

메타 운영체제는 엄청난 양의 기능을 가지고 있어서, 프레임워크나 라이브러리 클러스터로 분류할 수는 없지만 운영체제로 분류할 수 있을 만큼은 아니다. 그것은 프레임워크뿐만 아니라 운영 체제의 기능도 제공하지만 완전한 운영체제로서 제공되지는 않기 때문에, 운영 체제가 제공하기로 되어 있는 핵심 기능을 제공하지 않고 API를 제공하는 것으로 분류할 수 없다.

### Linux

ROS는 기초가 되는 운영체제에 의존한다. ROS는 운영체제에 많은 기능을 요구한다. 그 위에 ROS는 많은 모집단이 자유롭게 이용할 수 있어야 하며, 그렇지 않으면 많은 모집단이 ROS에 접근할 수 없을 수도 있다. ROS의 많은 인기는 개방적인 성격과 대중들이 쉽게 이용가능하기 때문이다. 또한 오픈소스인 운영체제가 필요하여 운영체제와 ROS를 적용요건에 따라 수정할 수 있다.

Windows 10과 Mac OS X와 같은 독점 운영 체제는 우리가 그것들을 사용할 수 있는 방법에 일정한 제한을 둘 수 있다. 이로 인해 개발 과정의 경직성이 발생할 수 있으며, 이는 ROS와 같은 산업 표준에는 이상적이지 않을 것이다. 따라서, 대부분의 사람들은 Linux에서 ROS를 실행하는 것을 선호하는데, ROS는 Debian 기반 운영체제, 특히 Ubuntu에서 매우 좋은 지원을 하기 때문이다. 그렇다고 해서 ROS가 Mac OS X나 Windows 10으로 실행될 수 없는 것은 아니다. 그러나 제한된 지원으로 인해 유저 커뮤니티의 도움을 거의 받지 못한 채 힘든 상황에 처하게 될 수도 있다.

ROS와 OS 사이에는 밀접한 관계가 있으므로 ROS를 사용하려면 운영 체제에 대해 더 많이 알아야한다. 초보자가 리눅스를 사용하는 것은 어려운 일이 될 수 있다. 하나는 특히 ROS 작업을 할 때 Linux 관련 문제에서 실행해야하며 Linux에 대한 지식이 있으면 이러한 문제를 피하거나 수정하는 데 도움이 될 것이다.


...

### 추가 번역중...